Переводчик: Ala Dovbnea
Редактор: Федя Фидельбаум
Здравствуйте.
Я разработчик игрушек.
У меня есть мечта —
создавать новые игрушки,
и 9 лет назад я начал работать
в компании по производству игрушек.
Поначалу
я предлагал начальству множество
новых идей каждый день.
Однако начальник всегда спрашивал,
есть ли у меня данные
о перспективах продаж,
и говорил, что новый продукт нужно
разрабатывать с учётом анализа данных.
Данные, данные, данные…
Так что я стал анализировать рыночные
данные, перед тем как думать о продукте.
Но так и не смог придумать ничего нового!
(Смех)
Мои идеи стали банальными.
Новые идеи не появлялись, и я стал
уставать от мыслительного процесса.
Это настолько изматывало,
что я стал вот таким тощим.
(Смех)
Правда!
(Аплодисменты)
Все вы, наверное, бывали в подобной
ситуации и знаете, каково это.
Начальник достал. Данные достали.
И вам опротивело думать обо всём этом.
Я отказался от работы с данными.
Моя мечта — создание новых игрушек.
Поэтому теперь
я черпаю новые идеи из игры «сиритори».
Сегодня я хотел бы поделиться
этим методом с вами.
Что же такое «сиритори»?
Возьмём, к примеру,
яблоко, слона и трубу.
Это игра, в которой вы говорите
слова по очереди,
и каждое новое слово начинается
с последней буквы предыдущего.
И не важно, на английском или на японском.
Вы можете играть
в «сиритори», как хотите:
«котёнок, кола, аншлаг,
гребень» и так далее.
Появится множество случайных слов.
Ваша задача — связать эти слова с тем,
над чем вы работаете, и придумывать идеи.
К примеру, в моём случае,
раз я хочу думать об игрушках,
какой может быть игрушечная кошка?
Может быть, кошка, которая с высоты
приземляется на лапы, сделав сальто?
А что насчёт колы?
Ружьё, стреляющее колой?
(Смех)
В глупых идеях нет ничего страшного.
Главное, чтобы они появлялись.
Чем больше идей появится,
тем больше шанс,
что какие-то будут хорошими.
К примеру, зубная щётка.
Можем ли мы превратить её в игрушку?
Можно соединить щётку и гитару и...
(Напевает)
...вот вам игрушка, с которой играешь,
пока чистишь зубы.
(Смех) (Аплодисменты)
И даже те дети, которым не нравится
чистить зубы, полюбят эту процедуру.
Можно ли шапку превратить в игрушку?
Как насчёт русской рулетки,
где вы поочерёдно надеваете шапку,
и затем на ком-то неожиданно
выскакивает страшное чудовище
и выкрикивает: «Аааа!»
Будет ли такая игрушка
популярна на вечеринках?
Идеи, которых не было,
когда я изучал данные,
теперь начинают появляться.
Это обёртка с пузырьками,
в которую упаковывают хрупкие предметы,
соединённая с игрушкой,
сделанной Mugen Pop Pop,
с помощью которой можно
хлопать пузырьки сколько хочется.
Это игрушка стала популярной,
когда попала в магазины.
И изучение рыночных данных
здесь совсем ни при чём.
Несмотря на то, что это
просто лопающиеся пузырьки,
это прекрасный способ
как-то убить время.
Поэтому, пожалуйста, попробуйте сами
и дайте попробовать соседям в зале.
(Аплодисменты)
Итак, вы продолжаете
выдумывать бесполезные идеи,
пустые идеи.
Если придумывать идеи,
основываясь на анализе информации
и заранее ставя перед собой цель,
вы будете слишком усердствовать.
Вы не придумаете идею, задавшись целью.
Думайте о новых идеях свободно,
словно играете в дартс
с закрытыми глазами.
Если вы поступите так, то обязательно
попадёте почти в яблочко.
Как минимум один дротик попадёт.
И именно этот дротик вы должны выбрать.
Если последуете этому совету,
идея будет пользоваться спросом.
И более того, она будет совершенно новой.
Вот как я придумываю новые идеи.
Не обязательно использовать «сиритори»,
существуют и другие методы.
Главное, подбирать случайные слова.
Можно воспользоваться для этого словарём.
Например, можно взять наугад
две буквы и посмотреть на результаты
или же можно пойти в магазин
и соединять названия товаров
с вашими задумками.
Смысл в том, чтобы взять случайные слова,
а не информацию по нужной тематике.
Если последовать этому совету,
то вы соберёте ингредиенты для ассоциаций,
создадите логические связи
и произведёте множество идей.
Большое преимущество этого метода в том,
что идёт постоянный поток образов.
Потому что вы думаете об одном слове
за другим,
и образ предыдущего слова
по-прежнему остаётся у вас в голове.
Этот образ будет автоматически
связан с будущими словами.
Неосознанно найдётся связь
между концертом и щёткой
и между русской рулеткой и шляпой.
Вы даже не будете этого осознавать.
К вам могут прийти идеи,
о которых вы не думали раньше.
Этот метод, конечно же,
не только для игрушек.
Вы можете создать идеи и для книг,
приложений, мероприятий и других проектов.
Я надеюсь, что вы все
опробуете этот метод.
Можно основываться и на данных.
Однако, используя
эту глупую игру «ситори»,
надеюсь, вы создадите что-то невероятное,
что-то за пределами ваших мечтаний.
Спасибо вам большое.
(Аплодисменты)